# CPP交接计划


## 2017年年度进度安排

### 小学期

主要任务：整理现有成果，完成半成品

- 出论文
- 出代码和开源库
- 出网站

### 暑假

主要任务：系统性培训，补充弹药

- 组织内部培训
- 出完整版网站

### 秋季学期

主要任务：形成稳定的工作模式

- 推QKR
- 开培训班

## 2017年交接进度安排

### 团队

主要目标：稳定各部门负责人和接班人

- 执行负责人（COO)：李裕洋，负责整个项目、对学校外
- 学术负责人（CRO）：杜雪旸，负责提高项目学术实力
- 技术负责人（CTO）：唐瀚林，负责技术、对学校内

- 研究部门负责人：李裕洋、杜雪旸、唐瀚林；集中力量出成果，为后面的各项计划铺路
- 产品部门负责人：姜昊
- 宣传部门负责人：林逸伦
- 宣传部门接班人：谢钰淋
- 市场部门负责人：刘理

- 负责人团队：
  - 常委会：李裕洋、杜雪旸、唐瀚林
  - 委员会：李裕洋、杜雪旸、唐瀚林、刘晓曼（过渡）、姜昊、林逸伦、谢钰淋、刘理、（候补：林大山、王嘉）

### 分工

主要目标：逐步稳定各部门下各组负责范围和负责人

- 研究部门：
  - 爬虫开发和维护
  - 分布式系统开发和维护：中央调度系统
  - 服务器运维和数据管理：续费提醒，服务器管理，数据清洗，数据管理
  - 数据分析：描述统计和可视化
  - 文本挖掘
  - 机器学习
  - 文献梳理
  - 模型复现

- 产品部门
  - 前端
  - 后端
  - 微信端
  - 产品经理

- 市场部门
  - 数据服务
  - 课程服务

- 宣传部门
  - 平台运营：知乎专栏、微信公众号、网站
  - 品牌运营：内容生产和包装、突出项目的方方面面特色
  - 市场推广：为市场部门提供渠道推广产品


### 任务

- 创新创业课题结题，研究部门负责
  - 郝泽栋负责的CPI，论文等张果提供
  - 周韵丰负责的文本挖掘项目
  - 林逸伦负责的各创业项目

- 网站搭建，产品部门负责
  - 主页：概况整个项目概况
  - 研究（研究+技术）：介绍项目的各项课题和技术研究
  - 博客：文献综述、教程、文章等
  - 服务：市场部门服务项目
  - 团队：介绍团队组织架构、团队人员及简历、团队文化等

- GitHub管理，技术负责人和技术组负责
  - 整理Repo管理，制定规则
  - 整理文档
  - 整理代码规范
  - 管理人员

- 开源库
  - 爬虫程序库
  - 分布式系统作为标准开源库发布

- 代码
  - 文本挖掘的工作整理和总结

- 数据
  - 清洗现有数据
  - 制定数据保存规则

- 网站
  - 前端完成框架
  - 填充内容
  - 设计信息管理系统
  - 设计内部协作系统

- 招新
  - 正在考核的数据组和技术组成员，谢恬和李裕洋负责，小学期前结束考核
  - 新投简历的，小学期第一周面试，小学期前结束考核

- 内部培训
  - 基础比较薄弱，开设Python编程入门、Python爬虫入门
  - 有基础并且需要深入学习：Python数据清洗、Python数据分析、Python数据挖掘、Python科学计算等

- 接单入口
  - 在宣传平台上留好接收老师和博士们助研需求的需求表以及联系方式
  - 确定好后台管理方案

- 宣传平台策略和宣传部门分工
  - 确定项目推送等的画风
  - 确定人员和分工

- 外部顾问联系
  - 赵老师，唐瀚林负责联系
  - 顾问学长（于鹏学长、陈浩禹学长、王灿学姐等），李裕洋等执行负责人团队负责
  - CPP的IT交流群，唐瀚林和岳忠信等技术组负责
  - 学校老师，唐瀚林和刘理等市场部门负责
  - 杂志社的编辑，谢钰淋等宣传部门负责


## 远期规划

### 宣讲会

- 主要目的：
  - 全面介绍项目
  - 全面刺激团队整理项目现有积累
  - 检验团队组织活动能力

- 主要内容：
  - 项目现有经济学学术研究
  - 项目现有技术积累
  - 项目各项资源和服务
  - 项目招募计划和招募模式

- 人员：
  - 找龙老师协助邀请经院和WISE老师参加，找游家兴和傅馨老师邀请管理学院老师参加，成员邀请自己导师参加
  - 成员在各个学院宣传同学参加
  - 可以考虑直播，邀请合适的人参加或者公开发布


### 培训+考核+助研体系

- 思路：
  - 培训+考核+助研三位一体，通过培训来培养后备人才，通过考核来审核筛选合适的人才，通过助研收取抽成来挣部分费用；
  - 一方面在每个环节挣钱，一方面培养真正能用的人才，一方面锻炼组里的培养人才的能力；

- 配套体系：
  1. 基础课程培训：面向小白，教基础语法和编程学习方法
  2. 进阶课程培训：面向已有部分基础的小白，教相关领域知识和实战经验
  3. 实战任务培训：项目历史任务或者模拟业界需求的任务，用来锻炼实战能力
  4. 助研任务参与：把老师接的外包分给经过培训的人，抽取抽成，把助研证明给做的人。

- 课程组织和分成设计
  - 讲师（主力或者顾问级成员）：负责讲课
  - 助教（研究部门的老手、半新手）：负责批改作业、答疑
  - 宣传和组织人员（市场部门、宣传部门的组织人员）：负责组织报名、收钱工作等

- 助研工作抽成
  - 直接参与，收取助研费用
  - 招募和组织RA、临时RA团队、（跨学科）项目组等，包括联系、带队、面试、培训等，收取组织费用

- 备注：
  - 助研环节抽不抽成取决于策略。如果希望垄断渠道，则可以负责联系并且负责抽成；如果希望把这个作为奖励吸引人来参加课程，则可以不抽成或者少抽成。理论上，渠道的垄断是可以被打破的，虽然外面可以通过更深的导师人脉资源积累来增加壁垒，以及通过更好的服务来让导师愿意付钱，比如直接抽取找RA和组织临时团队或者长期团队的抽成。
  - 组织助研项目可以用我们的培训课程的券顶替助研工资，以及这部分人会成为参与后续课程的可能人选。主要收入来源于老师长期合作，让老师每年支付的上万以上合作费用。







